Consulta

    O "select" seleciona colunas e "from" as tabelas, veja a sintaxe:

        select X from Y;
        X= colunas a serem mostradas
        Y= tabela aonde se encontram as colunas

    "*" serve para selecionar tudo, veja o exemplo:
        
        select * from Tabela;
        (selecionou todas as colunas de Tabela)

    Use "distinct" para trazer dados sem repeti-los, veja:

        select distinct Nome from Pessoas;
        (Assim teremos os diferentes nomes da tabela Pessoas sem repeti-los)

Filtro

    Após o comando de seleção, utilize "where" para adicionar condições de retorno, veja a sintaxe:
        
        select X from Y where Z;
        (selecionou as colunas X na tabela Y que atendem a condição Z)

        exemplos:

            select * from Pessoas where nome = 'Fulano';
            select * from Pessoas where idade > 18; 

Ordenar

    ...order by Y;
    Após a seleção, o order by ordena pela coluna Y

    Para inverter a ordem, adicione desc após o comando order by, veja o exemplo:

    select * from Tabela where Id <> 0 order by Idade desc;

    Neste exemplo, foram retornadas todas as colunas de "Tabela" que possuem Id diferente de 0, 
    ordenadas em ordem decrescente pela idade (o order by é asc ou crescente por padrão)

Apelidos 

    select X as Y...
    X poderá ser chamado como Y (a coluna não foi renomeada, é apenas um apelido)
    obs: o "as" pode ser utilizado tanto em colunas quanto em tabelas

Limite de retorno

    LIMIT

    Após a consulta, adicione "limit x" para dizer quantas linhas devem ser retornadas 
    (x = total de linhas)

    exemplo:

    select Nome from Campeoes order by Pontuação desc limit 10;
    (este comando retornou o nome dos 10 campeões com maior pontuação)

        LIMIT possui um outro comando, o offset (que serve para pular registros)
    
        exemplo:
        select Nome from Campeoes order by Pontuacao desc limit 10 offset 10;
        (neste exemplo teremos o mesmo retorno, porém contando a partir do 11 melhor)


    A cláusula LIMIT é amplamente utilizada em SGBDs como MySQL, PostgreSQL e SQLite. Sua 
    principal função é restringir o número de registros retornados por uma consulta. Isso
    é particularmente útil em grandes conjuntos de dados, onde retornar todos os registros
     pode ser ineficiente ou desnecessário.


    TOP
    exemplo:

    select top 10 Nome from Campeoes order by Pontuacao desc;
    (retornou o nome dos 10 campeões com maior pontuação)

    Por outro lado, a palavra-chave TOP é usada em sistemas como Microsoft SQL Server e 
    MS Access. Ela serve ao mesmo propósito que a cláusula LIMIT, mas sua sintaxe é diferente.

Nulos

    ISNULL
    Esse comando seleciona linhas de colunas com valor nulo, exemplo:

    ...where Coluna isnull;

    NOTNULL
    Esse comando selecia linhas de colunas com valor não nulo, exemplo:

    ...where Coluna notnull;

Comparar string 

    LIKE

    ...where like 'X%';
    Retorna linhas que comecem com x

    ...where like '%X';
    Retorna linhas que terminem com x

     ...where like '%X%';
    Retorna linhas que contenha x