Criar tabela

    create table X(
        Y Z N
        ...
    )

    X = nome da tabela
    Y = nome da coluna
    Z = tipo da coluna
    N = especificação adicional (não obrigatória)
    
    Exemplo:

    create table Pessoa(
        ID int primary key,
        Nome varchar(50),
    )

    primary key : identifica a coluna como referência da tabela, os dados deste tipo de coluna,
    não podem se repetir (devem ser únicas e exclusivas de cada cadastro) e não podem ser nulos

Tipos de dados: 

    CHAR (X): Esta coluna irá armazenar Strings com tamanho obrigatoriamente = X
    VARCHAR(X): Esta coluna irá armazenar Strings com tamanho obrigatoriamente <= X
    INT: Esta coluna armazena valores númericos inteiros
    FLOAT: Esta coluna armazena valores númericos não inteiros
    DATE: Armazena datas sem informações de horário.
    TIME: Armazena informações de horário.
    TIMESTAMP: Combina data e horário em um único tipo.
    BOOLEAN (BOOL): Armazena valores verdadeiros ou falsos.
    BLOB (Binary Large Object): Armazena dados binários, como imagens, vídeos ou arquivos.
    BIT: Armazena valores binários, como 0 ou 1.
    TEXT: Strings grandes
    DECIMAL (X,Y): números decimais, X= casas antes da vírgula e Y= casas após a virgula 

Alterar tabela

    alter table X add Y...;

    X= tabela a ser alterada
    Y= nova coluna
    ...= especificações da coluna (tipo, comportamento, etc...)

    alter table X drop column Y;

    X= tabela a ser alterada
    Y= coluna a ser excluída

Excluir tabela

    drop table X;

    X= tabela a ser apagada

Chave estrangeira

    (Dentro do create table):

    ...
    foreign key (X) references Y (Z)

    X= coluna a virar uma chave estrangeira
    Y= tabela externa a se relacionar
    Z= coluna da tabela externa (primary key da mesma)

    Caso utilize o on delete cascate após a declaração da foreign key, caso o registro dessa chave seja apagado, todos os 
    outros registros relacionados também serão deletados 

Inserir valores

    insert into X (XX) values (Y);

    X= tabela
    XX= colunas selecionadas
    Y= dados a serem recebidos
    obs: colunas e dados a serem inseridos, são separados por "," e organizados de forma respectiva
    Use (Y1), (Y2), ... para inserir muitos dados por vez

    Também é possivel filtrar valores a adicionar da seguinte forma

    insert into X (XX) select (YY) from Y...;

    As colunas XX da tabela X vão receber os valores respectivos das colunas YY da tabela Y 
    (que pode ou não possuir condições)

Atualizar dados

    UPDATE 

    update X set Y = Yy where Z;
    Atualiza os dados da tabela X na coluna Y para Yy pela condição Z
    obs: sempre use where para especificar

Deletar dados

    DELETE

    delete from X where Y;
    
    Íra deletar os dados da tabela X pela condição Y

